Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Donald Trump besøkte nylig Joe Biden
i Det hvite hus.
Det er vanlig at presidenten
inviterer sin etterfølger til Det hvite hus, -
- men for fire år siden ble Biden aldri invitert
av Trump.
Problemer hos Telenor gjorde det vanskelig å
komme gjennom til nødnumrene i flere timer.
Digitaliserings- og forvaltningsminister Tung
har i dag sendt brev til Stortinget -
- og bedt om å få redegjøre for problemene
knyttet til telefon og nødnummer, skriver NTB.
Det er fjerde gang siden august
at slike problemer oppstår.
Regjeringen åpner for å gi norske barn
en ny type HPV-vaksine, som er litt dyrere, -
- men dette vil først kunne skje om to år.
Alle 7.-klassinger får i dag tilbud om å ta
HPV-vaksine, som beskytter mot kreftformer.
Den andre vaksinen beskytter mot flere virus
og kjønnssykdommer.
Milliardær Elon Musk blir en del av
påtroppende president Trumps apparat.
Musk skal lede arbeidet med
å effektivisere offentlig sektor i USA.
Stadig flere navn blir klare
i Trumps regjeringskabal.
En ny flom er ventet i Sør-Spania. 3000
mennesker er evakuert i Málaga-provinsen.
Det er mindre enn to uker siden
flomkatastrofen i Valencia-området, -
- der minst 220 mennesker døde
og mange mistet hjemmet sitt.
En tydelig oppgitt Edi Rama, statsminister i
Albania, tok ordet på klimatoppmøtets 3. dag.
Han la vekk sin forberedte tale og kritiserte
manglende politisk vilje til endring.
Verdensledere og klimaforskere er samlet
på toppmøtet COP29 i Baku i Aserbajdsjan -
- for å diskutere globale tiltak
mot klimaendringer.
Samtidig har flere land satt nye, ambisiøse
klimamål i Baku, bl.a. Storbritannia og Brasil.
Greenpeace aksjonerte i dag
i hagen til Equinor-sjef Anders Opedal.
De satte ut vrakdeler
fra storflommen i Brasil i mai.
De mener Equinor fyrer opp under klima-
krisen, og at Opedal har et personlig ansvar.
Equinor sier de vil anmelde forholdet.
Politiet var på stedet, men grep ikke inn.
Kon-Tiki museet leverer levninger tilbake
til Påskeøya.
Det er nesten 70 år siden forsker og eventyrer
Thor Heyerdahl tok med seg skjeletter -
- og hodeskaller fra urbefolkningen
til Norge for å forske på dem.
Liv Heyerdahl, direktør for museet og Thor
Heyerdahls barnebarn, sier det ikke var -
- meningen at de skulle forbli her.
Levningene er nå overlevert
til representanter fra Påskeøya.
Takk for nå. God kveld.